Ответы на контрольные вопросы: 

1) Основные характеристики С++:  

это статистически типизированный язык. То есть каждая введенная переменная имеет свой тип (он тоже объявляется в момент компиляции), который не может быть изменен позже. 

Язык компилируем. (исходный код, написанный нами, преобразуется компилятором в машинный код)  

Мультипарадигмальный язык. (С++ поддерживает разные стили написания программ (код как в С, ООП, и тд) 

2)  char - целочисленный тип данных (размер 1 байт), хранит любое значение из диапазона от -128 до 127 или от 0 до 255 

   Целочисленные типы данных:   

     1) Int - целое число (4 байта)  

     2) Short int (2 б.) - диапазон от -32768 до 32767 

     3) Long int (4 б.) - диапазон от -2147483648 до 2147483648  

     4) Long long int (8 б.) 

Bool (1 байт) - логический тип, принимающий либо true, либо false 

Float (4 байта) и double (8 байт) - вещественные числа с плавающей точкой, но у float в силу меньшего размера памяти диапазон принимаемых значений меньше, чем у double. 

3) При передаче данных по значению, например, в функцию внешнее значение переменной не может быть изменено. То есть в функции переменная может изменяться, но вне функции значения переменных остаются прежними. 

А при передаче по ссылке происходит передача ссылки на объект, которую мы уже можем изменять в зависимости от задачи. То есть с помощью ссылки можно менять данные. В отличие от передачи данных по значению мы работаем с самими данными, не выполняя их копирование (как в случае передачи данных по значению) 

4) Функция main() является точкой входа в программу. 

 Внутри этой функции находится вся программа.  

Так как выполнение программы начинается с функции main(), то все остальные функции вызываются из нее. Поэтому если ее не будет в программе, то можно получить ошибку, программа не будет работать. Однако при использовании библиотек, функцию main() можно и не писать, так как она (библиотека) сама передает данные в main.  

5) (Препроцессор - это программа, которая выполняет обработку файла исходного кода до начала компиляции.) 

При помощи директивы #include препроцессор добавляет содержимое файла в программу. То есть #include вставляет исходный код из файла.  

#define - создает константу или макроопределение. Она работает подобно команде "найти и заменить" текстового редактора или текстового процессора. После произведенных замен происходит компиляция измененной программы. Так же ее можно использовать, чтобы определить собственные константы. 
